# To_Do_List Project

## Описание проекта:

Веб-сервер, который реализует функциональность простейшего планировщика задач.

Планировщик хранит задачи, каждая из них содержит дату дедлайна и заголовок с комментарием. Задачи могут повторяться по заданному правилу: например, ежегодно, через какое-то количество дней, в определённые дни месяца или недели. Если отметить такую задачу как выполненную, она переносится на следующую дату в соответствии с правилом. Обычные задачи при выполнении будут просто удаляться. Также реализована простейшая аутентификация с помощью JWT-токена.

## Реализованные  возможности в планировщике задач
- аутентификация;
- добавить задачу;
- получить список задач;
- удалить задачу;
- получить параметры задачи;
- изменить параметры задачи;
- отметить задачу как выполненную.

## Запуск кода локально
1. Установить Go версии 1.23 или выше
2. Установить зависимости через команду:
```
go mod tidy
```
3. При желании изменить файл `.env` в корне проекта
```
TODO_PASSWORD = пароль
TODOLIST_PORT = порт
TODOLIST_DBFILE = путь к базе данных
```
4. Запустить сервер
```
go run main.go
```
5. Перейти в браузере по адресу `http://localhost:7540/`

## Проверка тестов
Перед запуском тестов следует в файле `tests/settings.go` установить значение переменного `Token` на токен, полученного от сервиса.
- `go test -run ^TestApp$ ./tests` - проверка веб-сервера;
- `go test -run ^TestDB$ ./tests` - проверка базы данных;
- `go test -run ^TestNextDate$ ./tests` - проверка даты;
- `go test -run ^TestAddTask$ ./tests` - проверка добавления задачи;
- `go test -run ^TestTasks$ ./tests` - проверка списка ближайших задач;
- `go test -run ^TestTask$ ./tests` - проверка редактирования задачи;
- `go test -run ^TestEditTask$ ./tests` - проверка обновления параметров задачи;
- `go test -run ^TestDone$ ./tests` - проверка выполнения задания;
- `go test -run ^TestDelTask$ ./tests` - проверка удаления задачи;
- `go test ./tests` - проверка всех тестов.
